Me pasa algo.
Siento un vacío.
Creía que empezó cuando murió mi hermana,
pero parece algo más profundo.
Es simplemente un… vacío.
O quizá solo estoy aburrida.
¡Bu!
Me envían un trabajo,
ficho la entrada y la salida.
Me dedico a limpiar.
Esta semana en Malasia,
la próxima, ¿quién sabe?
Pensé que la solución era
dedicarme de lleno al trabajo.
Pero no puedo concentrarme,
no soy feliz y no tengo un propósito.
Y sin propósito,
estoy a la deriva como un río…
o como una hoja seca.
O como una hoja seca en un río.
¿Cuál prefieres…? ¡Oye!
No me estabas escuchando.
Tenías la mente en otro lugar.
En fin.
Si no me puedes hacer pasar
el reconocimiento facial, no me sirves.
Hola.
¿Puedes ayudarme a entrar allí?
¿No?
Debes tener tus propios problemas.
No me indicaron
cómo destruir las pruebas en la misión.
Se va a poner feo.
¡Alto ahí!
Hola.
Esa cara puede abrir un escáner.
¿Te envió Valentina?
Esta investigación pertenece al Grupo OXE.
-Dirás que no entiendo.
-No entiendes.
-Avanzamos mucho.
-Que avanzaron mucho.
-Y cómo cambiará el mundo.
-No.
-Lo acabaría.
-Bla, bla, bla.
Valentina no entiende qué pasó aquí.
Culpa al Gobierno de EE. UU.
por su investigación molesta.
Ahora debemos deshacernos de todo esto.
¿Crees que me gusta acatar órdenes?
¿Hacer siempre lo mismo en cada trabajo?
No lo hagas. Yo no lo haría.
Siempre lucho por un arma.
Dios.
Tú disparas, y yo esquivo.
Dios mío.
Dile a Valentina que comete un error.
Nunca apuntan bien.
Siempre hay daño colateral.
Intentas decir tus últimas palabras.
-El proyecto Sentry no es lo que crees.
-Pero empiezas a perder el conocimiento.
Maldita sea.
Necesitaba esa cara.
Bueno.
Misión… Espera.
Misión cumplida.
¿Qué sigue?
Diputado Barnes, ¿qué opina
de la audiencia como congresista novato?
No estoy en el comité para la destitución,
pero los rumores
de irregularidades son muy preocupantes.
Son muy inquietantes y preocupantes.
Mis votantes de Brooklyn
se merecen algo mejor,
así que llegaremos al fondo
de este… preocupante asunto.
Gracias.
Hoy se reúne el comité para examinar
a la funcionaria que está ante ustedes.
Se presentaron cargos para destituirla.
Y cuando votemos
a favor de su destitución,
será apartada
de su puesto permanentemente.
Diga su nombre para que conste.
Valentina Allegra de Fontaine.
SR. GARY
SRA. DAVIS - SR. CARTER
-Srta. Fontaine…
-No.
Es "de Fontaine". Olvidó el "de".
El Sr. Anderson, por ejemplo,
es el secretario de defensa,
no el secretario de "fensa".
Srta. De Fontaine.
Actualmente, es
la directora de la CIA, ¿correcto?
Así es.
Y antes de eso,
¿presidía el consejo del Grupo OXE?
Sí. Aunque me deshice completamente
de mis inversiones en OXE desde que asumí,
ahora soy parte del consejo
en calidad de orientadora estratégica.
Y siguiendo esta orientación estratégica,
el Grupo OXE tiene grandes inversiones
en laboratorios no regulados
en el extranjero,
y se rumorea que experimentan con humanos.
Todo es parte de una operación ilegal
para crear su propia súper… persona.
¿Ahora puedo hablar, congresista?
Sí.
En primer lugar, no tengo tiempo
para alimentar rumores y chismes.
En este momento,
hay muchas naciones malvadas
que tienen tecnologías
que superan mucho a las nuestras.
Y recordarán
que el último presidente se convirtió
en un monstruo superhumano rojo brillante
que casi destruye esta ciudad.
Los Vengadores
no van a entrar por esa puerta.
No tenemos héroes confiables.
Por eso me corresponde a mí,
a nosotros, el Gobierno estadounidense,
proteger a sus ciudadanos. Y sabe…
Sra. Directora.
…que todo lo que hice,
tanto en OXE como en la CIA,
fue con ese objetivo en mente.
Orden. Sra. Directora.
Rechazo estos cargos para destituirme.
Es una pérdida de tiempo
con motivos partidistas.
Y no lograrán nada,
no importa lo mucho
que investiguen mi trabajo.
Entonces, ¿no le importa
que este comité siga la investigación?
Claro que no.
Mierda. Saquemos
todo esto de aquí cuanto antes.
Sí. Eliminaron todos los casos de estudio…
Deshazte de todo lo que podría llevarme
a la destitución o a una prisión federal.
Sí. Nada de prisión.
¿Qué hay de nuestras operaciones negras?
¿Ataron los cabos sueltos?
Los cabos están atados,
pero la cuerda está en llamas.
¿Qué?
¿Puedes dejar de hablar con metáforas?
Un operativo voló un laboratorio
en medio de Kuala Lumpur.
Como sea.
¿Distribuyeron nuevas misiones?
Sí. Todos se comunicaron salvo una.
¿Dónde está ella?
Ahí está Brézhnev.
Esos tipos y sus saluditos.
Apártense de mi camino.
Apártense de…
Hice clic en "dejar en el porche".
Reportaré su "subordinación"
a la central de reparto de comida.
Soy yo, Alexei. Ábreme.
¿Yelena?
¡Espera!
LIMUSINAS 'GUARDIÁN ROJO'
"Lo protegemos de una noche aburrida".
¡Yelena! Me alegra verte.
Hola, papá.
Perdón por hacerte esperar.
Era una llamada importante.
Altamente clasificada.
¿Cuánto pasó? ¿Un año?
Vaya, sí. Supongo que sí.
-¿Estuviste ocupado trabajando?
-Sí.
Sí, mucho… trabajo.
-Yo también.
-Demasiadas cosas al mismo tiempo.
Seguridad.
Mi negocio de limusinas.
No creerías la gente importante
que conozco conduciendo.
Entonces, ¿te… sientes satisfecho?
Sí.
Sí, muy lleno, muy colmado.
Mudarme a DC fue
la mejor decisión que tomé.
¿Esto no es Baltimore?
No. Baltimore empieza a una cuadra.
Pero ¿por qué preguntas esto?
¿Qué te trae por aquí?
Quería hablarte de Valentina.
Bueno. Nueva misión.
Buscas al Guardián Rojo. Quieres ayuda.
No, creo que voy a renunciar.
¿Qué?
Quemaría la ciudad por trabajar para ella.
¿Qué? Recién dijiste
que estabas satisfecho.
Mentí, Lena.
Mira a tu alrededor. Soy infeliz.
Dame su número.
-No. Detente, Alexei.
-Dámelo. La llamaré.
¡Lena!
¿Qué pasa, Lena?
Tu luz interior es tenue
incluso para Europa Oriental.
Me estuve preguntando:
¿qué sentido… tiene…
todo esto?
El sentido de trabajar
es la fama y la fortuna.
La fortuna compra amigos,
amor y mucha ropa buena.
-Bueno. Gracias.
-Está bien…
-No importa.
-No. Está bien.
¿Quieres saber cuándo fui realmente feliz?
Sí, dime.
Cuando servía a mi país como un héroe.
Salvaba a civiles en las calles.
La multitud me aclamaba.
Me adoraban como a un dios.
No hay vocación más noble.
Tu hermana entendió algo de eso.
Quizá sea hora de que sigas su camino.
¿Por qué tienes esta foto ahí?
Éramos pésimos.
Eras feliz.
Te prepararé algo.
Aún soy un supersoldado
en su mejor momento.
Quizá podrías
hablarle bien de mí a Valentina, ¿eh?
Bueno, Val. Me reporto.
¿Cuál es mi próxima misión?
Gracias, Srta. Belova.
Empezaba a preocuparme.
Luego de esto, necesito… un cambio.
¿En serio?
Sí, quizá algo más visible al público.
Qué interesante.
¿Yelena está lista para su primer plano?
Sí, esto ya no me gusta.
Bueno, sabes
que me encanta apoyar a las mujeres.
Completa esta última misión para OXE,
y tendremos un trato.
¿Sí?
Sí.
Hay un depósito, una bóveda construida
a 1,5 km de profundidad en una montaña.
Ahí están almacenados
los activos más secretos del Grupo OXE.
Sabemos que un operativo rebelde
con cualidades perfectas para robarme
intenta… robarme.
Necesito que sigas al objetivo adentro
y averigües qué quiere robar.
Agregaré tus datos biométricos al sistema.
Tendrás acceso total.
Cuando evalúes qué quiere robar,
tienes permiso para eliminarlo en el acto.
Y luego, te hallaremos
un trabajo de "buena chica".
Es sencillo. Es solo un pequeño objetivo…
y terminas.
DOC. 090 678
POR FAVOR, NO DIVULGAR
Iconografía potente
Reconocible y sencilla
Encanto universal y atemporal
¿Qué está ocurriendo?
Ni siquiera eres mi objetivo.
Tú eres el mío.
No vine por ti.
Ahí estás.
¿Y ahora qué?
Esto no es contigo.
Apártate de mi camino.
Dios.
¿Está muerta de verdad?
No. Hola. Oigan.
Soy… Bob.
Sí, son esposas chitauri.
Los socorristas las recogieron
en la Batalla de Nueva York.
Vinieron con la nueva propiedad.
Nos recuerda que sufrimos,
pero nos volvemos a levantar.
-Sí, así es.
-Me encanta. Sí.
Es inspirador.
Gracias, congresista.
Me alegra mucho que estés aquí.
Sí, es un evento falso muy hermoso, Val.
"Fondo para Familias de Socorristas".
-Sí.
-Qué tierno.
¿Tierno?
Esto no te salvará en la votación.
Bueno. ¿Puedes ir por él, Mel?
-Sí.
-Gracias.
Esta propaganda tan llamativa
de los Vengadores muestra desesperación.
Si realmente lo creyeras,
no habrías venido.
Estás asustado porque salí limpia
de tu investigación.
Demasiado limpia.
Como si alguien se hubiera desecho
frenéticamente de las pruebas.
O como si alguien fuera muy inocente.
Sin pruebas, este asunto de la destitución
terminará pronto.
-Con permiso, congresista.
-Date la vuelta.
-Estupendo.
-Gracias.
-Muchas gracias.
-Muchísimas gracias.
EN HONOR A LOS HÉROES DE NY
¿Qué te parece?
-Hola.
-Eres Mel, ¿no?
Esto debe parecerte historia antigua.
Kierkegaard dice que la vida
solo puede entenderse al revés.
-Es muy cierto.
-¿Sí?
En realidad no lo sé.
Pero sonó bien.
Él creía que cada persona
debía crear sus valores.
Sé quién eres y lo que haces.
¿Qué hago?
Me estás manipulando.
Intentas que me ponga de tu lado.
Bueno, mira. Yo…
Dices saber quién soy.
Entonces, conoces mi pasado, y sabes
que no podía elegir para quién trabajaba.
Pero tú sí.
Debo hacer que Valentina cumpla
sus horarios. ¿Qué es esto? ¿Tu basura?
Es mi tarjeta.
Por si necesitas ayuda
o quieres compartir evidencias secretas.
Bien. Adiós.
¿Quién eres?
Soy Bob. Ya te lo dije. Soy…
Sí, Bob.
Dios. Deja de repetir "Bob".
-¿Quién te envió?
-Nadie.
¿Por qué me enviarían?
¿A ustedes los enviaron?
No sé bien qué pasa aquí,
pero me agotan y terminé mi trabajo.
Pero verás, mi trabajo es vigilarte.
Ya no vas a ir a ninguna parte.
La estás vigilando, ¿eh?
Es una excusa aceptable
para alguien que roba activos de OXE.
Yo no robo. Ella roba.
Está bien.
Está claro que todos
hemos trabajado para Valentina
en sus operaciones negras.
Sí. ¿Y?
Todo esto son secretos de OXE.
Nosotros también.
Eso nos convierte en cargas
que nadie extrañaría.
Habla por ti.
Somos la evidencia
y esta es la trituradora.
Nos quiere muertos.
-Tu teoría está equivocada.
-Por favor. Sigue.
Bueno. Mira los hechos.
La tristemente célebre Fantasma.
¿S.H.I.E.L.D. te rechazó
y huyes de 15 países?
Esa muerta destruyó media Budapest.
-No hables así de ella.
-Y tú, exasesina de la Habitación Roja.
Tienes mucha sangre en tus manos.
Suena ridículo viniendo
del Capitán América de pacotilla.
Debes saber que fui
el Capitán América oficial…
Sí, por un ratito.
Antes de asesinar
a un inocente en público.
-¿Tengo razón?
-Define "inocente".
Soy un veterano de guerra condecorado.
Tengo una esposa que me ama y un hijo.
Seamos francos,
son unas mercenarias baratas.
Está claro que debo arrestarlas.
Fue gracioso. Gracias. Lo necesitábamos.
Se estaba poniendo muy tenso aquí.
No me iré sin completar mi misión.
Valentina me prometió hacer
borrón y cuenta nueva, y no lo arruinaré.
Pero este bicho raro no era
parte del trabajo. Debo saber…
¿Cómo entraste?
No lo recuerdo.
Qué gran respuesta.
Está bien. Átense.
-Vaya. No.
-Dios mío.
Y adiós.
¿Escucharon eso?
¿No es asombroso? Salud.
Y ella dijo: "No en mi guardia".
BATALLA DE NUEVA YORK
-Congresista Gary.
-¡Hola!
Tengo un plan.
Maldita sea, Bucky.
La asistente es flexible.
-¿Es flexible?
-Sí.
Bueno. Pero la próxima vez envíame
un mensaje como alguien normal.
En este punto ciego estamos a salvo.
Lejos de esas dos cámaras.
Espera, ¿de acuerdo?
No necesitamos ir como rebeldes
en la oscuridad o como lo hagan.
¿Que espere? No sabes de qué es capaz Val.
Debemos actuar rápido,
y la asistente está indecisa.
Sin una prueba contundente, la mejor forma
de destituir a Val es conseguir los votos.
Puedes ayudar con eso
y dejar que el sistema haga su trabajo.
El sistema que entra
en receso cada día a las 16:00.
Estamos en una posición favorable.
Mi equipo prepara un paquete sustancioso
para la próxima audiencia.
-¿Un paquete?
-Sí, Bucky.
Lee los paquetes.
¿Es la hora?
Todos tus "invitados" están presentes
y el nivel cinco
de la bóveda está sellado.
De acuerdo.
¿"De acuerdo, damos el paso final"? O…
Quémenlo todo.
De acuerdo.
-¿Estás segura?
-Dios mío.
Oye.
Sea tu trabajo o no,
¿puedes respetarla un poco?
Sí, cielos.
Un momento.
¿Qué? Ella querría que lo tuviera.
Lo necesito.
¿Qué diablos es eso?
Eso no suena como una trituradora.
Es un incinerador.
Dos minutos y las pruebas
contra Valentina desaparecerán.
No lo sabes. Puede ser cualquier cosa.
Quizá me vienen a recoger.
¿Lo sientes?
¿Que la temperatura sube
como si hubiera calor de por medio?
Sí, es un incinerador.
Vaya. No es forma de morir.
¿Cómo quieres morir hoy, Bob?
Bueno, dama fantasma.
-Ava.
-Como quieras. No importa.
Atraviesa las paredes y abre la puerta.
Ya lo intentó.
Lo sé. Pero no intentamos
apagar la barrera sonora.
Si la hicieron para ella, debe tener
una fuente de energía independiente.
Manos a la obra.
¿Qué buscamos?
Preguntas que no sean estúpidas, Bob.
Creo que la encontré.
¡Apártate!
Puedo anularla.
¡A su izquierda!
O quizá eso funcione.
Vámonos.
¿Creen que volverá?
Debí haberlo visto venir.
¡Yelena!
Yelena, ¡ya vámonos!
¿Qué?
Ya casi termina el almuerzo.
¿Por qué nos trajiste tan lejos?
Anya, ¡por aquí!
No.
Lo lamento.
Bien hecho, Yelena.
Completaste tu primera prueba.
¿Estás bien?
Sí.
Oye. No pensé que volverías. Gracias.
Debía volver.
Cortaron la energía del ascensor.
Qué noche encantadora.
Es bueno estar en la sala.
Bueno. ¿Qué te pasa, Mel? Dilo ya. ¿Qué?
Son tus "invitados".
De algún modo eludieron
la "calurosa bienvenida".
-Por favor.
-Y…
Por Dios, ¿puede ser
que se hayan unido contra ti?
Mel. Son unos fracasados anormales.
Una tragedia antisocial con forma humana.
Francamente, no puedo pensar
en un grupo peor de personas
que quieran trabajar juntas.
-Dios mío.
-Está bien.
Solo que…
-¿Qué?
-Están trabajando juntos.
¿Qué…?
¿Quién es este tipo?
No tengo ni idea.
Necesito identificar al desconocido.
Quiero saber cómo este hombre-niño entró
en mi supuesta fortaleza impenetrable.
-Recibido.
-Y llama a Holt.
Dale las coordenadas de la bóveda.
Moviliza a todo el equipo de ataque.
-Acabemos con esto ahora.
-Bueno.
Estoy llamando.
¿Holt? Soy Mel.
¿Listo para las coordenadas?
Trataba de ayudar…
Todos tienen una razón
para estar aquí salvo él.
Oye, Bobby.
Habla menos solo y más con nosotros.
-Esto me cansó.
-Walker.
Dime ya mismo cómo entraste aquí.
Lo juro, acabo de despertar en este lugar.
Un momento me sacaban sangre para
un estudio y al siguiente estaba aquí.
En pijama. No sé qué pasa.
¿Dónde despertaste?
Ahí… dentro.
Donde todo está en llamas.
Es muy conveniente.
Relájate, Walker.
¿No recuerdas nada?
¿Bolsa en la cabeza?
-¿Una aguja en el cuello?
-No.
-¿Asfixia? ¿Pinzamiento del nervio?
Creo que solo es un civil.
Si es civil, sabe demasiado. Si es agente,
es un desastre. Arrojémoslo al fuego.
Perdón. ¿Dijiste
que eras el Capitán América?
¿Por qué te ríes?
Porque eres un mal tipo.
¿Sabes?
Es gracioso.
Oigan. ¡Está bien!
Nos portamos como machitos inseguros.
Fue muy divertido.
Ve allí.
Bob, ven conmigo.
Ven aquí.
-¿Estás herido?
-No. Estoy bien.
No pareces estar bien.
Acabamos de conocernos. Yo…
Yo soy así.
¿Eso de hablar solo?
Sí.
-¿La agresividad emocional?
-Ese tipo me trató mal desde el principio.
Entiendo. Es mala persona.
Pero debemos trabajar juntos
para salir de aquí…
Deberían irse sin mí. Será más fácil.
No, morirías aquí abajo.
Sí. No importa.
Todos estaremos mejor si me quedo aquí.
Bueno, entiendo.
Todos nos sentimos como la mierda a veces.
Y la soledad, lo entiendo. Te entiendo.
Y esa oscuridad
se vuelve bastante tentadora.
Y luego empiezas a sentir un…
Un vacío.
Sí. Un vacío.
¿Qué haces al respecto?
Lo ignoras. Simplemente eso.
Es un buen consejo.
De nada.
¿Ya terminó la terapia?
Creo que encontré una salida.
Estamos solos.
Todos nosotros.
Estemos juntos hasta llegar
a la superficie,
y luego, puedes empezar
a pelear con un supersoldado.
Haz que te maten. No me importa. ¿Sí?
Bueno. Sí.
"Si aprueban la moción de destitución".
Malditos paquetes.
Dios. Qué aburrido.
¿Hola?
Hola. Habla Mel.
Mel. Hola.
-Tú llamaste.
-Sí.
Sé que eres nuevo en DC
y quería hacer contactos.
¿Contactos?
¿Cómo te sientes en tu nuevo trabajo?
Muy bien. Me encanta.
No es historia antigua.
Estaba en la secundaria cuando llegaron
los alienígenas. Y los Vengadores.
En la secundaria, ¿eh?
Yo tenía como 90 años.
Es un poco raro
que todo haya terminado, ¿verdad?
Los Vengadores ya no están.
Nadie más viene a salvarnos.
Quizá nosotros
podríamos encargarnos de eso.
Ven a testificar contra ella.
Parece que no conoces a mi jefa.
Podemos protegerte.
¿Sí?
¿Lo dice el congresista novato
al que no le aprobaron ninguna ley
o el Soldado del Invierno?
Vamos, Mel. Dame algo.
Puedes rastrear mi teléfono, ¿no?
Sí, pero ya no lo hago.
Gracias, congresista. Buenas noches.
Entonces,
¿ninguno de nosotros vuela?
¿Qué? ¿Solo sabemos golpear y disparar?
Bueno. Descuiden. Yo me encargo de esto.
Inténtalo de nuevo.
Estamos muy abajo.
Oye. ¿Por qué no subes
caminando por las paredes o algo así
y nos tiras una cuerda?
-Sí.
-Eso es…
En primer lugar,
debería pedírmelo otra persona.
Y segundo, debería saber adónde voy,
nunca aguanté más de un minuto.
Si me pierdo en un océano de tierra,
moriré aplastada.
-¿Sí?
-¿Solo un minuto?
-Cierra el pico.
-Dios mío. Somos un desastre.
Tengo una idea.
Derecha.
Izquierda.
-¿Quién está mojado?
-Mi temperatura es más alta. Perdón.
-Alguien tiene un trasero raro y duro.
-Es mi traje, no mi trasero.
Necesitas un traje nuevo.
Disculpen las molestias.
Solo pasé toda mi vida
en laboratorios conectada a máquinas
para crear una jaula física
y evitar que mi cuerpo se desintegre.
Sí, cuánto lo lamento.
No querrás que empecemos
a ver quién la pasó peor.
Yo gano.
Fui una niña esclava asesina.
Solo eras una niña…
¿Eso es bueno ahora?
No debías saber que era malo matar.
Gracias. Me siento mucho mejor.
Oigan, ya cállense.
-Bueno.
-¿Listos?
Derecha. Dios.
Dios mío. ¿Por qué jadeas?
No jadees en el trabajo, por favor.
Es el desconocido.
Es el Proyecto Sentry.
No, todos los que pasaron
por ese proyecto están muertos, Mel.
Por eso estamos en este lío tan estúpido.
Sí, pero mira. Ahí.
Robert Reynolds entró
al programa de preparación en Malasia,
y antes de eso
había tenido una vida difícil.
Es uno de los sujetos de prueba.
¿Cómo entró a mi bóveda?
Se suponía que estaba muerto.
Lo tiraste con el resto de las pruebas.
Si sobrevivió
al procedimiento, quiere decir…
Sí. Podría funcionar.
Dios mío.
Es una locura. Ni veo el suelo.
No mencionen la altura.
No me gustan las alturas.
Creo ver la puerta.
-Sí.
-Está bien.
¿Y ahora qué?
Supongo que uno de nosotros debería ir…
primero.
Y los otros tres caerán de inmediato.
Mierda.
Perdón, sí, creo que…
no pensé con tanta antelación.
Qué plan genial, Bobby.
Siempre empeoro las cosas.
Estas malditas botas. No aguantaré mucho.
Bueno. Dame tu porra.
-Puedo alcanzarla.
-¿Qué?
-Sí.
-Ni hablar. Vas a dejarnos.
Está bien.
Haznos girar y podré… engancharnos.
No lo haré, ¿sí? Alguien debe ir primero.
Pepino.
¿Qué diablos pasa?
Se puede evitar estornudar
confundiendo el cerebro.
-Yo gritaba "pepino".
-Bueno.
Debo estornudar.
Pero si lo hago, perderé el control.
Es una locura. Puedo sacarlos de aquí.
-Iré primero.
-No. Debe haber otra forma.
No.
-¡Pepino!
¡Bueno! ¡Vamos! ¡Dame eso! ¡Lo tengo!
Qué idiota egoísta.
Pero están todos a salvo.
Tomé una decisión táctica
para garantizar la seguridad de todos.
Eres muy desagradecida, pero…
¿Puedes, Bobby?
Te salteaste los ejercicios
de brazos, piernas y pecho.
-John.
-¿Qué?
¿Lo estás cuidando?
¿Qué? Sí. Lo estoy cuidando.
La caída de un héroe
La historia de John Walker
-John.
-¿Qué, Olivia? ¿Qué?
-Por favor.
-Lo cuido. Está bien.
Miras tu teléfono.
Si no te gusta cómo lo hago,
puedes hacerlo tú, ¿sí?
Está bien.
Walker.
¿Qué diablos haces?
Estoy bien.
Bueno, salgamos de aquí.
-Debemos idear un plan.
-Haremos esto.
-¿Ahora eres el jefe? Genial.
-Solo así podremos salir.
Quizá pueda rendirme.
Bueno. Sálvese quien pueda.
¿Por qué deberías mandar?
Casi nos matas a todos.
Veamos. Estuve en las trincheras
de cada país devastado por la guerra,
rescaté a muchos rehenes y les di
la mano a dos presidentes de EE. UU.
¿Qué más?
Tricampeón de fútbol americano
en secundaria. ¡Vamos, Bears!
Vaya. Cuando tenía cinco años,
jugaba al fútbol con los Thunderbolts
de West Chesapeake Valley,
auspiciados por Llantas de Shane.
Nunca ganamos, y Mindy
hizo caca en el centro del campo.
¿Alguien más contará
una historia inútil de la infancia?
Crecí presa en un laboratorio.
Drogadicto. En verano,
hacía promociones disfrazado de pollo.
Bien. Este es el plan.
-Los atraemos con una explosión.
-No. Son demasiadas variables.
Activan su visión nocturna.
Ocúpate de la primera ola,
pero espérame
a que haya cegado a las demás tropas.
-¿Solo te espero?
-Solo resultará si esperas.
-Qué plan malo.
-Ava, busca un vehículo.
¿Y yo qué?
Quédate detrás de mí, Bob.
Manos a la obra.
¿Qué hay de nuevo?
Nos preparamos.
Consideramos todo. No hay salida.
-El equipo de irrupción está listo.
-Usaremos un protocolo no letal.
Nadie me dijo que no sería letal.
Te lo digo ahora, Holt.
Es que…
Planeé mucho tiempo lo letal.
Entonces, cambia el plan. ¿Sí?
Hay alguien adentro,
no quiero que le disparen.
¡Al suelo!
Equipo de asalto cuatro, entren.
No letal.
En un momento, se encenderán de nuevo.
De acuerdo.
Debería tener un arma.
No, no lo creo.
Tendremos que luchar, ¿verdad?
Yo lucharé. Quédate detrás de mí.
El ensayo médico debería haberme mejorado,
y siento que podría ayudar.
Habías dicho
que no sabías nada al respecto.
No, no mucho. Recuerdo que era para gente
que quería superarse a sí misma.
Puedes confiar en mí, Bob.
¿Sí?
No, realmente no.
He tenido ataques desde niño.
Tengo un subidón, después un gran bajón
y luego mi memoria se queda en blanco.
Pero esta vez, siento que…
sucedió o hice algo malo.
Todos hicimos cosas malas.
Creo que esto fue un nuevo tipo de…
Luces.
No. ¿Por qué no resultó?
Debes volver a encender la energía.
Debes cegarlos.
Sí, lo sé, Bob.
-Fue tu plan.
-No ayudas, Bob.
Dame eso. Sígueme.
Odio admitir
que Walter tenía razón sobre esto.
Se llama Walker, Bob.
Enciende las luces, Yelena.
¿Tengo que hacer todo yo?
Lo repetiré:
Tango Foxtrot Lima solicitando informe.
Siguiente equipo, ¡adelante!
-¿Dónde está?
-Se fue.
Sálvese quien pueda, ¿no?
Mierda.
¡Al suelo!
-Puedo ayudar.
-Quédate detrás de mí.
¡No te muevas, Bob!
Eso es. Ya terminaste.
No, ¡espera! ¡Puedo ayudar!
-¡Toma esto!
-¡Sí! ¿Cómo lo uso?
Apuntas y disparas.
Mierda.
-¡Perdón!
-¡Un poco más alto!
-Fue asombroso.
-¡A mí no!
¡No! ¡Detente! ¡Deja de disparar!
¡Alto! ¡Soy yo! ¡Soy John! ¡Detente!
-¿Dónde estabas?
-¿Y tú?
-La explosión fundió los cables.
-Te lo dije, muchas variables.
-Y no esperaste.
-¡Sí que esperé!
¿Qué pasa ahí dentro? ¿Pasamos a letal?
Está bien.
Tenemos unos 60 segundos
antes de que avancen.
Y si la dama fantasma hizo lo que debía,
quizá salgamos vivos de aquí.
No quiero que me lleven más.
Cierra el pico, Bob.
Estás herido, ¿recuerdas?
Necesitamos una camioneta.
¿Y Ava?
Se fue. Claro que se fue.
¿Y ahora qué?
¡Oigan! Suban.
¿Estarás bien atrás?
-Sí. Todo bien.
-¿Sí? Está bien.
-Es la segunda vez que regresas.
-Era la única salida, ¿sí?
-Eso es todo.
-Bien.
Mierda.
Bien. Déjenme hablar a mí, ¿sí?
-Dios mío.
-Aquí vamos.
-Identifíquense.
-Somos del equipo médico.
Debemos llevar los heridos al hospital.
La enfermería está en el lado norte.
No, no será suficiente.
Vamos fuera de la base.
Nadie se irá hasta que termine la misión.
Nos ordenaron no desviarnos del protocolo.
Identifíquese.
-No.
-Vaya, eso fue magistral.
Quítense los cascos e identifíquense.
-¡Ya, soldados!
-Te metes con el…
¡Oigan!
¡Por aquí!
¡Vayan!
No. Bob ayudó.
Disparen. Terminen con esto.
Lo quiero muerto.
-¿Qué haces?
-Esto fue muy lejos…
¡Alto el fuego!
Vámonos.
Andando. Por eso lo hizo.
¿Qué diablos…?
¿Eso es…?
Mel, conéctame con nuestros satélites.
Debo saber adónde va y lo necesito ahora.
Creo que vuelve a bajar.
-No.
-Mierda.
Voy a llamar un Uber.
Por Dios.
Lo sé. ¿Qué fue eso?
Fue ella.
Ella se lo hizo.
Lo convirtió
en un misil de crucero Tomahawk.
Tenías razón,
nos quiere muertos, sin duda.
Experimentar con alguien
de esa manera es inhumano.
Sí, perdió la cabeza.
No. Lo encontró a él.
Y lo usará.
¿Qué es esto?
"El poder de la explosión de mil soles".
"El Guardián Glorioso del Bien".
Es un trabalenguas.
Vaya.
Sentry.
Es muy brillante, eso sí.
¿Qué sabes de esto?
Corría el rumor
de que OXE estaba
por lograr un gran avance.
Llegaron demasiado lejos.
Los sujetos de prueba morían.
El Gobierno lo investigó, y Val lo cerró.
Me puso a limpiar.
-Lleguemos a casa sin que nos destrocen.
-Necesitamos nuevas casas.
¿Tienen hambre?
Es una tuna.
Vamos a ver.
Esa mujer de antes que yo…
¿La conocías?
Sí.
Tuvo una vida difícil.
Mató a mucha gente, y luego la mataron.
Como nos matarán a nosotros algún día.
Es una vida de mierda.
Sí…
¿qué otra vida podemos tener?
Lo dice el tipo al que lo espera
la familia perfecta en casa.
Sí.
¿Cómo lo haces?
Es cuestión
de trabajar en ello todos los días.
Nunca te rindes.
Qué hermoso.
Eso fue muy hermoso, Dr. Phil.
Sí. Sabes que no emiten más
ese programa, ¿no?
Lo emiten. Lo veo.
No, lo cancelaron hace unos años.
Era bueno, pero ya no lo emiten.
Lo habrás visto en You Tube.
No está más en el cable.
No son buenas noticias.
Siete medios locales publicaron
sobre la explosión.
Uno ya relacionó la bóveda con OXE.
Y tengo 15 mensajes de diputados
de nuestro partido preocupados.
No lo digo lo suficiente,
pero me impresiona mucho
que, en circunstancias como esta,
puedas conseguirme una buena taza de café.
Es asombroso.
Gracias.
Es hora de cambiar de rumbo.
Necesitaré un nuevo equipo de científicos.
Y los quiero allí cuando lleguemos.
Bueno, ¿a DC?
No. Al nuevo lugar.
Pero nos detuvimos
a mitad de la remodelación.
Al cancelar el proyecto.
Exacto. Oficialmente,
volvimos a estar operativos.
¿Qué sabes de Yelena y los otros?
Nada aún.
Deshazte de ellos, Mel.
Son las últimas pruebas.
Lo haré.
Avísame cuando
nuestro chico llegue a Nueva York.
Esos helicópteros están muy altos.
Hacen vuelos de reconocimiento a 1200 m.
No saben lo que hacen.
Enseguida estarán a cinco o diez km.
Entendimos. Estuviste en el ejército.
Cinco o diez km hasta el helicóptero.
Ahí.
Yo no… ¿Qué es eso?
Ay, no.
¿Qué?
Viene hacia nosotros.
-¿Quién es?
-No es nadie.
No es nada.
-Por Dios.
-¡Yelena!
¡Soy tu papá!
¡No entres a la bóveda!
¡Valentina te va a quemar viva!
¡Yelena!
Conseguí recoger a la Srta. De Fontaine
en un evento elegante.
Me pareció una buena conexión,
pero ni bien escuché
las coordenadas de la bóveda,
corrí a casa y tomé la bestia táctica.
Y luego, vine aquí.
EE. UU. es enorme.
¿Alguna vez atravesaron Oklahoma?
Es muy llano.
Olvidé decirles,
no beban el Big Gulp de atrás.
¿Dormiste, Alexei?
¡Voy a dormir cuando me muera!
Me gustaría no morir hoy.
Debería conducir otra persona.
El Sr. Walker,
la segunda venida del Capitán América.
Ambos tenemos mucho en común.
Yo también fui un supersoldado
patrocinado por el Estado en Rusia.
Pero también muy diferentes
porque Walker sabe lo que hace.
Y Fantasma. Qué maga.
Desapareces. Reapareces.
Cuando reapareces,
¿a veces las cosas no están en su sitio?
A veces me parece mejor ignorarlo.
Qué amigos impresionantes
reuniste, Yelena.
No somos amigos.
No. Somos delincuentes desechables.
Sean lo que sean,
tu luz interior es más brillante.
¿Qué les parece esto?
Son un equipo de antihéroes peleadores.
-Sí. ¡Vamos, Thunderbolts!
-¿Qué?
-Yelena…
-Dios mío.
-¿Los llamaste como tu equipo de fútbol?
Los Thunderbolts
de West Chesapeake Valley.
Auspiciados por Dmitri: Luces
y Electrónicos Industriales de Élite.
No.
Nunca ganaron un partido,
pero Yelena se divirtió mucho.
-Una chica hizo caca en un partido.
-No. No fue…
Fue una locura. Yo le gritaba al árbitro.
Lo auspiciaba Llantas de Shane.
-¿Shane?
-Sí.
¿Por qué hablas de Shane?
-Fue él.
-No tenía tanto dinero.
-Sí, lo tenía.
-¡No! ¿Shane? Es una broma.
Necesitas dormir.
Bueno. ¿Y ese Bob que mencionaste?
¿Cuál es el plan? ¿Adónde voy?
No es eso. Debemos escapar y escondernos.
Sí, es más sensato separarnos.
Hay un aeródromo bastante cerca.
-Desapareceremos desde allí.
-¿Separarnos? No.
Quizá aún no lo entiendas,
pero llevo mucho tiempo por ahí.
No me digas.
Esto tiene pinta de ser
un equipo que puede llegar a la gloria.
Un equipo que puede
extraer la luz de la oscuridad.
Un equipo de héroes
que pueden estar en una caja de cereales
-y tener juguetitos…
-No.
No es una oportunidad de marketing, ¿sí?
Valentina nos está cazando,
y no podemos ganar.
¿Lo entiendes?
-No lo entiendes.
-Lo entiendo. Tú no.
Dices que Valentina va a usar el poder
-del Proyecto Sentry…
-Sí.
…para tomar el control y matarnos.
-Debes hacerle frente.
Tú y tu equipo.
Un convoy se acerca rápidamente.
-Acelera.
-A la orden, capitán.
LIMUSINAS 'GUARDIÁN ROJO'
"LO PROTEGEMOS DE UNA NOCHE ABURRIDA"
84 KM/H
¿Eso es todo?
-Bueno, en cualquier momento.
-Sí. Trabajamos en eso.
-Acelera más.
-Tomará un instante.
¡Alexei!
-¡Alexei!
-¡No pasa nada!
Descuiden. Es a prueba de balas.
Activando medidas defensivas.
¿Qué diablos?
Dios mío.
No debería hacer eso.
Vamos.
¿A quiénes llevas?
¡El escudo, Walker!
¿No era "a prueba de balas"?
-Casi a prueba de balas.
-¡Dios!
Dios, ¡hoy critican todos!
Es hora de servir botellas.
Vamos, Fantasma, dame del bueno.
No es muy apropiado.
¡Vodka! ¡Ya!
Dios mío. No es buen momento.
¿Qué te pasa?
¡Ay, no!
Denme un respiro.
No.
Bueno, ya vuelvo. Eso espero.
¡Yelena! ¿Qué haces?
No se puede hacer nada.
¡No puede ser!
¡Es Bucky!
El Soldado del Invierno.
¡Así me gusta!
¡Sí!
Mier…
¡Congresista!
¿Por qué convocó una sesión
de emergencia del comité?
Recibí un soplo de alguien de confianza
que traerá nuevas prueba muy jugosas.
Lo de la destitución fue un aperitivo.
Deberían preparar una celda bonita
y acogedora para la Srta. Fontaine.
Supe que el comité de destitución
se reunirá esta noche. Es grave, Val.
¿El laboratorio está 100 % operativo?
Sí, pero el resto del edificio
está terminado en un 70 %.
Bueno, Mel. Lo llevaremos allí.
Bienvenidos a la Torre Vigía.
Pasó algo en Malasia, Val.
¿Leíste su expediente?
Delirios de grandeza, depresión.
Si el tratamiento
le agravó su desequilibrio…
La gente de los laboratorios
eran sujetos de prueba.
Ninguno iba a ser el elegido.
¿Así me veo cariñosa?
Muy cariñosa.
Hola. ¿Cómo te sientes, Robert?
¿Estás cómodo?
Sí.
Me llamo Valentina Allegra de Fontaine.
Ay, no. Intentaste matarnos, ¿verdad?
Deja que te lo explique. ¿Te gustaría?
Sí.
Te inscribiste para un estudio médico que,
como se anunciaba, estaba
a la vanguardia de la mejora humana.
Pero no todos podían soportar
la grandeza que teníamos en mente.
¿Qué le pasó a Yelena?
¿Yelena?
Los que te acompañaban
no son personas honestas.
Son delincuentes. Villanos, en realidad.
No. Me ayudaron.
Robert. Olvidémonos de ellos
y centrémonos en ti.
Y en lo perfecto que eres.
Perfecto, ¿eh?
Siempre te consideraste una víctima.
Pero te sobrepusiste.
Fuiste a Malasia.
Estabas perdido, ¿no? Estabas buscando.
Y me encontraste.
¿Cómo sabes todo eso?
Lo sé todo.
Sé sobre la enfermedad mental de tu mamá.
Sé sobre tu adicción
y tus antecedentes juveniles.
Incluso sé las veces que tu padre…
¡Detente! No.
No dije que pudieras saberlo.
Robert, sé todo sobre ti.
Y aún quiero que seas mi hombre.
¿Y no es lo que quieres?
¿Que te acepten? ¿Que te elijan?
Nadie más lo nota,
pero yo sí.
Y tu pasado es
lo que te hace tan perfecto.
No hagas ruido, Valentina.
Ni un ruido, no importa lo que oigas.
¿Me lo prometes?
¿Hice algo malo?
El hombre del pueblo
preguntó dónde vivíamos.
Dijo que era tu amigo, así que le dije.
Sí, lo era.
¿Recuerdas que te dije
que no hablaras con nadie?
Sí, papá. Lo siento mucho.
Está bien. Ahora quédate escondida.
Sabes…
llevo mucho tiempo en este negocio.
Siempre hay alguien como tú,
listo pero arrogante.
Un perro hambriento que ya tenía un hueso.
Tomemos un trago, ¿sí?
Aún crees que te saldrás con la tuya.
Descuida, cuidaré a tu dulce Valentina.
¿Me disculpas un momento?
No. Está bien. Espera.
Puedo controlarlo.
Estupendo.
Que venga la prensa por la mañana.
Les mostraré en qué estuve trabajando.
Val, si le pones suero
a alguien como Steve Rogers,
se convierte en el Capitán América, pero
si se lo pones a alguien tan inestable,
¿quién sabe qué le habrá hecho?
Por eso incluimos salvaguardas.
¿No hicimos un botón de apagado?
Sí, pero lo tiramos con todo lo demás.
Rehazlo entonces.
No me interesa quién era ese tipo.
Sé en qué puede convertirse.
Haz venir a la prensa como te pedí.
¡No!
Justo cuando reuní a mi equipo.
-Sr. Soldado, comete un gran error.
-Guarda tus excusas para el comité.
¿Qué comité?
Ustedes son pruebas
para la destitución de Valentina.
No trabajamos más para ella.
Trató de matarnos.
Nos ordenaron destruir sus secretos,
pero nos enviaron a matarnos mutuamente.
-Pero conocimos a Bob.
-Sí. Bob.
Había un hombre en la bóveda.
Ella le hizo algo.
Se llama Proyecto Sentry.
Salió disparado al cielo. Explotó.
Se estrelló contra una montaña
y murió, no murió…
Sí, entiendo. Él es muy aterrador.
-Qué grosero.
-Bueno.
"Congresista Barnes".
Bueno, Walker.
¿Qué significa eso?
Que me conoces, Bucky.
Déjate de tonterías
y escucha lo que queremos decirte.
Sí, te conozco, John,
y tomaste tus decisiones.
Fue difícil desde que Olivia te dejó
y se llevó a tu hijo. Fue tu culpa.
No va a quedar ningún comité, Bucky. ¿Sí?
Quizá ya ni siquiera haya gobierno.
Tiene una gran…
Amenaza. Sí. Entiendo.
Llámese "Bob"
o "Sentry" que vuela. ¿Verdad?
Y ustedes, héroes,
van por Val para salvar a todos.
-¿Debo creerlo?
-No íbamos tras ella.
Intentábamos llegar a casa con vida.
-Lo que es más patético.
-Sí. Se los estuve diciendo.
-Cállate.
-No me callaré. No.
El avión aterrizará en seis minutos.
-¿Te vas a callar?
-¿Sí?
Bucky, debes ayudarme.
¿Qué pasa?
Val perdió el control.
El Proyecto Sentry además
de ser un fracaso es peligroso.
¿El Proyecto Sentry?
Tiene demasiado poder en sus manos.
Y este tipo es un desastre anunciado.
-¿Qué tipo?
-Bob.
¿Bob?
¡Bob!
Estamos en la exsede de los Vengadores.
La prensa vendrá por la mañana.
Alguien debe hacer algo.
Mierda. Debo colgar.
Pero ven ya, por favor.
Trae a todos los que puedas.
Bob.
-Bob.
-¿Cuántas veces debemos decírselo?
Lo sé.
Esto es grave, Bucky.
Espera. ¿Qué haces?
Los suelto. Vendrán conmigo.
¿Por qué?
Para alcanzar la gloria.
Ya conocen a Valentina.
Tiene esa cosa ahí afuera.
Saldrá gente herida, y debo detenerla.
Y van a ayudarme.
Espera. ¿Nosotros?
¿Por qué? ¿Tienes algo que hacer?
Bucky, tienes a la gente equivocada.
Pasé por lo mismo que ustedes.
Pueden huir, pero no se alejan.
Tarde o temprano los alcanza,
y ahí es demasiado tarde.
Pueden hacer algo al respecto ahora,
o vivir con ello para siempre.
Detener a Val y salvar a Bob.
Está bien.
Sí.
De acuerdo.
¡Sí!
¿Cómo creías que sería este trabajo?
No sé. Espero haber hecho algo bueno.
"Bueno".
Eres una buena chica. Bastante buena.
¿Quieres ser buena
o alguien que cambie el mundo?
¿No puedo ser ambas cosas?
Creía que tú también
querías cambiar el mundo para mejor.
Las ideas de rectitud y justicia
sin tener poder son meras opiniones.
Mira, te educan para creer
que hay tipos buenos y malos.
Pero, con el tiempo, te das cuenta
de que hay tipos malos y peores.
Y nada más.
Avísame cuando entres en razón.
No lo sé.
-Tranquilo. Intentémoslo de nuevo.
-Sí.
Concentrémonos.
Creo en ti.
¿Puedo hacerlo?
Puedes hacer lo que sea.
La gente cree que te conoce.
Solo te ven como "Bob".
Le tienen lástima a Bob.
Soy la única que conoce
tu verdadero potencial, Robert.
Y es ilimitado.
¿Listo para otra lección?
Y tengo estas mini Widow bites.
-Y aquí…
-Las recuerdo.
Y tengo esta Glock 19.
Calibre 45. Cañón largo.
-Vaya. Es grande.
-Sí, es…
Es largo.
-Sí.
-Es un poco largo.
-Sí. Un arma grande.
¿Y… qué pasa con tu sombrero?
¿El sombrero? ¿El casco?
Sí. Como quieras llamarlo.
Está bien. ¿Verdad? ¿Te gusta?
¿Te gusta el sombrero?
-Sí, es muy impresionante.
-Entonces, genial.
¿Qué clase de supersuero te dieron?
No lo sé. El común. De HYDRA.
¿HYDRA?
-Qué elegante.
-Sí.
Él mío era una reproducción soviética.
Sigue siendo bueno.
-Somos iguales. Los dos.
-Bueno…
Somos diferentes, pero iguales.
Podríamos codirigir esto.
Un poco diferentes.
Si te cansas, yo conduzco.
Nunca me canso.
No, hablo metafóricamente.
No quiero conducir.
¿Ya llegamos?
-¡Casi!
Bueno. Sr. Soldado,
¿cuál es el plan secreto?
¿El plan?
Sí.
¡Dispárenle!
¡Adelante!
Me gusta este plan.
Por Dios, acababa de poner
ese panel de yeso.
Les dejé la puerta abierta. Suban.
¿No es una locura pensar
en todas las grandes peleas
que sucedieron exactamente aquí
donde están parados?
No me importa.
El lugar no era barato,
pero da buena impresión.
Se acabó, Valentina.
Esto termina hoy.
Congresista Barnes, vaya.
Nunca pensé que tendrías
una carrera política prometedora.
¿Pero de menos de medio mandato?
Uy.
Te meteremos presa, Val.
No lo creo…
Capitán América de segunda.
Walker.
Me alegro de verte, Ava.
Yelena. Te ves horrible.
¿Estás lista para tener un rol
más visible al público como pediste?
Vete a la mierda, Valentina. ¿Y Bob?
Mírense. Son tan adorables.
Piénsenlo, los envié a matarse mutuamente,
pero se volvieron buenos
y formaron un equipo.
-¿Quién es este viejo Santa Claus?
-Soy Alexei Shostakov.
El Guardián Rojo.
¿Qué?
-¿Y Mel?
-¿Mel?
Mel. Sí.
Tiene un problemita con la lealtad.
Pero le agradezco mucho que se quedara
lo suficiente para atraerlos a todos.
No estoy sola.
¿Robert?
Dios mío.
¿Ese es Bob?
Sí, está un poco cambiado.
Tengo el gran honor
de presentarles a Sentry.
Hola, chicos.
Vaya. Es un nombre genial.
Todopoderoso. Invencible.
Más fuerte
que todos los Vengadores juntos.
Y pronto lo conocerán
como el héroe más poderoso que existe.
¿Te teñiste el pelo?
Sí. Fue…
Sí, fue mi idea.
La gente adora a los héroes clásicos.
Está bien, me interesa. ¿Cuál es el plan?
¿Aún no te diste cuenta, Bucky?
Cielos.
Al menos eres adorable.
No vas a lastimar a la gente.
No.
No, no lastimaré a la gente.
Los lastimaré a ustedes.
Verán, la prensa viene para acá.
Y serán testigos
del asombroso poder de Sentry
mientras derrota a este despiadado grupo
de agentes corruptos
y comienza una nueva era
en la que yo decido cómo mantener
a salvo a los estadounidenses
sin rendir cuentas a nadie.
No me podrán destituir.
Eso nunca sucederá.
Sentry, tu primera misión es
acabar con estos delincuentes.
No quiero lastimarlos, chicos.
¿Por qué no se entregan?
No, no querrás hacer esto, Bobby.
Puedes llamarme Sentry.
No lo hagas, por favor.
No tienes que hacerle caso.
No creen que seas lo bastante bueno.
-No es cierto.
-¿Recuerdas?
Puedes confiar en mí. Te conozco.
No creo que me conozcas.
¡Basta de charla!
¡Nadie se mete con los Thunderbolts
de West Chesapeake Valley!
¿Los Thunderbolts?
Oye. ¡No!
¡Espera!
¡No, Bob!
¡Espera, Alexei!
Detente, Bob.
Me alegra que hayan podido
echar un vistazo antes de su…
retiro.
Los camarógrafos se están preparando.
Termina el trabajo, Robert.
¿Que lo termine?
No.
¿Qué?
No representan una amenaza para mí.
¿Por qué matarlos?
Debes hacer lo que te diga, Robert.
¿Por qué?
¿"Por qué"?
Bueno. Necesitamos un nuevo plan.
No, nada de planes nuevos.
Esa cosa es demasiado poderosa.
Debemos reagruparnos y pensar.
-Debemos poder detenerlo.
-No nos reagruparemos.
-Ni somos un equipo.
-Claro que lo somos.
Somos los Thunderbolts.
No sé qué significa eso.
Es su equipo de fútbol infantil.
-Vayamos a algún lugar a discutirlo.
-¿Qué cosa?
Nos reagruparemos y regresaremos.
-Estropeó mi escudo.
-Es peligroso.
¡Dios mío! Paren.
No hay un "nosotros".
Bob se convirtió en esa cosa,
y ninguno puede hacer nada al respecto.
¿Y tú qué hiciste exactamente?
Porque sufriste
una paliza peor que la mía.
Sí. Soy un desastre. Soy malísima.
Todos somos malísimos.
Ava, no eres una heroína.
Ni eres buena persona.
Perra.
¿Ves?
Cálmate. Um-nichka.
Alexei, no soy tu um-nichka.
No supe nada de ti ni te vi en un año.
No seas dura con él.
-¿Ahora eres amable?
-¿Es mi turno?
No, ya eres una basura, Walker.
Y tu familia lo sabe.
Por Dios.
Somos unos fracasados.
Y fracasamos.
¡Yelena!
Tiene que haber más colaboración.
Como el pelo, por ejemplo.
Debería haber tenido más voz y voto.
No dejes que te afecten esos idiotas.
El rubio te queda genial.
¿Seguro? Porque pensé que me gustaba.
Ahora no lo sé.
-Basta de hablar del pelo.
-No es solo eso.
Sigues hablando del pelo.
No, es todo.
Mi traje. Mi nombre. Mis misiones.
Quiero decir…
¿Por qué…?
¿Por qué un dios
recibiría órdenes de cualquiera?
Creo que usas
la palabra "dios" un poco a la ligera.
No. Porque dijiste
que era todopoderoso, invencible
y más fuerte que un equipo de Vengadores,
que incluye al menos a un dios…
Pero empiezo a pensar
que quizá no sabes lo que soy.
Maldita sea.
O de lo que soy capaz.
Quizá deba mostrártelo.
Esto es muy irritante.
Te ibas a volver en mi contra,
como los demás.
No te tengo miedo, Robert.
No es a Robert
a quien debes tenerle miedo.
Buena chica.
Entraste en razón.
Ven. Ayúdame a levantarme.
Quiero un aumento.
Bueno. Que se ocupen del cadáver.
Y dile a Holt que es
hora de ser letal con esos fracasados.
¡Yelena!
-Pequeña.
-Vete.
No, no me iré.
Entonces, persígueme para siempre.
Lo haré, porque eso hace la familia.
Dios mío, detente.
Si te importara, me habrías llamado.
Habría sabido de ti.
Perdí a mi hermana otra vez,
pero para siempre.
Y tú desapareciste.
Lo lamento.
No sé cómo hacerlo.
No sirvo para eso.
No creí que me quisieras cerca.
Sí te quería.
Me doy cuenta.
Llegué tarde, pero… estoy aquí ahora.
Estoy tan sola, papi.
No me queda nada.
Solo me siento a mirar mi teléfono
y pensar en las cosas terribles que hice.
Voy a trabajar. Luego bebo alcohol.
Vuelvo a casa y no hay nadie.
Me siento a pensar
en las cosas terribles que hice
-una y otra vez.
-Detente.
-Y enloquezco.
-Nos pasa a todos.
No, pero son tantas.
Mi primera prueba en la Habitación Roja.
Anya. Era solo una niña.
-Era tan pequeña.
-Como tú.
Lo sé.
Sé que hubo tiempos oscuros.
Muy muy oscuros.
Pero antes, eras una niña muy especial.
¿Lo sabías?
Entrabas a una habitación y la alegrabas.
Sentías mucha alegría.
No recuerdo ese sentimiento.
Eras bondadosa.
¿Recuerdas por qué querías ser arquera
en tu pésimo equipo de fútbol?
Para no tener que correr tanto.
No.
Quizá también para eso, pero me dijiste:
"Quiero ser en quien todos
puedan confiar si cometen un error".
Esa Lena sigue en tu interior.
Aún la veo.
Yo no.
Estás atascada. Sola. Solo ves lo malo.
Cuando te miro, no veo tus errores.
Por eso nos necesitamos.
Bueno, eso estuvo muy bien.
-¿Val?
-¿Sí?
Son los de limpieza del penthouse,
dicen que no hay ningún cadáver.
¿Qué?
No sé qué estoy viendo aquí arriba.
No tiene buena pinta.
¿No estás cansado de pelear?
Déjame ayudarte.
Holt, ¿estás viendo esto?
¿Eso es…?
Ay, no.
Ya es hora.
¡Síganme!
¡Vayan!
¡Papá!
NOTICIAS LOCALES
Vamos. Tienes que…
¿Mamá?
Estás a salvo, pequeña.
Todos conocen la verdad.
No pueden escapar del vacío.
Creo que el lado oscuro de Bob
tiene superpoderes.
-Saquen a todos de la calle.
-Andando.
¡Vamos! ¡Vayan!
¡Todos! ¡Rápido!
-¡Váyanse!
-¡Corran! ¡Adentro!
¡Vayan todos adentro!
¡Andando! Adentro.
PASEO OESTE
¡Yelena!
-Apúrense.
-¡Ve!
¿Qué haces, Yelena?
Es como dijiste.
Estamos solos.
Todos nosotros.
¡Espera!
¡Yelena!
-¡No!
-Oye. Ven.
¡Yelena!
Yelena, ¡ya vámonos!
Ya casi termina el almuerzo.
¿Por qué nos trajiste tan lejos?
Anya, ¡por aquí!
Lo lamento.
¡Bob!
¡Yelena!
No.
¡No!
Es muy tarde para eso, amiga.
¡Yelena!
¡Bob!
¡Bob! No tenemos tiempo para esto.
Alto.
Ahí estás.
-Voy a ir por ella.
-¿Y después qué?
Si ella lo hizo, fue por algo.
¿Y si está muerta? ¿Si no se puede volver?
-¿Y si no está muerta?
-¿Cómo lo sabes?
No, espera. Creo que tiene razón.
Cuando estaba en la bóveda, vi algo.
Fui a alguna parte. No puedo explicarlo…
¿Qué viste?
Ya basta, Bob.
Basta.
¿Yelena?
Hola.
Solo quiero hablar, ¿sí?
¿Sobre qué?
Sobre lo que hablamos en la bóveda.
Hola.
¿Qué pasa?
No mucho.
Solo veo desaparecer a Nueva York
en un gran laberinto
de cuartos con cosas vergonzosas.
¿Habías visto algo tan loco antes?
No sé qué quieres que diga.
Que te detendrás.
No es mi verdadero yo.
Es eso.
El Vacío.
Tengo días buenos.
En los que me siento… invencible.
Pero luego tengo muchos días malos
en los que recuerdo que no…
que no importa nada.
¿Te vas a sentar aquí
y dejar que se apodere de ti?
Es inútil luchar contra ello.
Al menos encontré un buen cuarto.
Los otros son mucho peores.
Este es agradable y tranquilo, sí.
¿Qué dijiste?
¡Me faltas el respeto en mi propia casa!
No les hagas caso. Terminará pronto.
¡Repítelo!
-No debí hacerlo.
-Otra vez.
No la toques.
Habla el gran hombre.
-Cierra el pico, Bob.
-Mamá, no.
Mi hijo, el héroe. Mírate.
-¿Qué harás? ¿Eres un héroe, Bobby?
-Siéntate, Bob.
Siéntate. Lo estás empeorando.
Siempre lo empeoras.
Lo lamento.
No, está bien.
Estuvo mal lo que te dije antes, Bob.
No puedes ignorarlo y seguir.
No puedes aguantarlo solo. Nadie puede.
Debemos dejarlo salir.
Debemos pasar tiempo juntos.
E incluso si no hace desaparecer el vacío,
te prometo que se sentirá más liviano.
¿Cómo lo sabes?
Porque ya me pasó a mí.
Juntos podemos hallar cómo salir de aquí.
¿Intentarás salir de aquí conmigo?
Está bien.
¡Cuidado!
¿Quién hace esto, Bob?
Creo que soy yo.
Trata de acostumbrarte, ¿sí?
Aquí no existe la muerte.
El dolor solo empeora.
¡Almohada diabólica!
Lena.
Vinieron por nosotros.
¿Qué vieron? ¿Están bien?
Estoy bien.
Tengo un gran pasado, así que estoy bien.
Sí, este lugar es un desastre.
Estamos juntos aquí.
Eso es lo que importa.
Gracias, chicos. En serio.
De nada.
Somos los Thunderbolts
Electrónicos de Élite de Shane.
No era de Shane.
Bueno. ¿Cómo salimos de aquí?
Por lo que sé, hay infinitos cuartos.
Dijiste que era el mejor cuarto
y los otros son mucho peores, ¿no?
Sí.
Bueno, muéstranos el peor.
¿Adónde crees que vas, Robert?
Parece simpático.
Es la misión más extraña
en la que participé.
-¡Por aquí!
-¡Vamos!
¡Apúrense!
FIANZAS de Alfredo
Ay, no.
Bob, si me golpeas
una vez más con ese cartel…
¡Estaba drogado!
¡Por aquí!
Vamos. Rápido.
Ya he estado aquí.
Aquí empezó.
Estaba vagando por el sudeste asiático,
pensé que encontraría algo,
o al menos más drogas.
Había un tipo
que empezó a hablarme
de un estudio médico.
Una droga experimental
que podría fortalecerme.
Parecía un milagro.
Por fin podría mostrarles
a todos que era mejor.
Que era…
alguien.
Y mira lo que desencadenaste.
Lo más vergonzoso de todo fue pensar
que podías llegar a ser algo más
que nada.
Nos vamos.
No.
Detente.
Solo… déjalos ir.
¿Crees que les importas?
No le importas…
a nadie.
No es cierto.
¡No!
No la lastimes.
Robert, el héroe.
Soy más fuerte que tú.
Veamos.
Levántate, Bobby.
¿Pensaste que serías un gran hombre?
¿Un salvador?
Ni puedes salvarte a ti mismo.
Siempre vamos a estar solos.
¿Es todo lo que tienes?
Esto no está bien.
¡Detente, Bob!
¡Esto es lo que quiere!
Aquí estoy.
Siempre seremos solo nosotros.
Aquí estoy. No estás solo.
Vamos.
Cariño.
Estuviste genial ahí dentro, Bob.
Gracias, Walker.
Oye, espera, ¿dónde?
¿Qué pasó aquí?
Perdón, estoy un poco confundido.
Bueno. ¿Hablas en serio?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Sí. Necesito una extracción ya mismo.
¿Qué? No. No tengo refuerzos.
Necesito ayuda.
Mataré a esa persona.
Bueno. Esperen.
¿Qué pasará cuando recupere la memoria?
-Bueno. Vamos.
-¿Yo también?
Sí. Estaremos juntos de ahora en adelante.
Me parece bien.
-No podemos matarla. Llevémosla.
-No podemos matarla.
Quizá cuando la llevemos,
le rompa algunos huesos.
Me gustaría matarla.
Quizá cuando recupere la memoria,
pueda arreglar esto.
-Déjame romperle las piernas.
-Chicos.
-Podrás arrastrarla.
-Sé que estamos resentidos ahora.
-Yo también. Entiendo.
-Hola.
Denme un instante.
¿Estamos en vivo?
Estupendo.
Trabajé años en secreto para desarrollar
una nueva era de protección.
Hoy, los ciudadanos
de EE. UU. la necesitaron.
Y gracias a todo mi esfuerzo, la tuvieron.
Señoras y señores…
les presento a…
los Nuevos Vengadores.
Ahora nos perteneces.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
¿LOS VENGADORES?
"NO SON MIS VENGADORES"
EL MUNDO CONTIENE EL ALIENTO
¿QUÉ SE AVECINA?
¡NOP!
¡¿EN SERIO?!
LOS HÉROES QUE NADIE PIDIÓ
¿LO "NUEVO" ES MEJOR?
ME AGRADAN
¿LISTOS PARA ROCKEAR?
[EXCLUSIVO] VISTO: ¿BOB QUÉ? HOMBRE
MISTERIOSO CON LOS NUEVOS VENGADORES
B-VENGADORES
¿La mejor esperanza o una gran broma?
EL "¿EH?" QUE SE OYE EN TODO EL MUNDO
¿Podemos hacerlo?
¿CÓMO VAN A DIRIGIR?
LOS NUEVOS VENGADORES
Hay muchas opciones, ¿eh?
Es difícil decidirse.
Mira, cereales. Vaya.
Con copos de trigo tostados,
granos integrales, vitaminas.
Te dan energía.
Es bueno para los niños, ¿eh?
Está bien.
Gracias.
De nada.
El de la caja soy yo.
14 MESES DESPUÉS
Pero somos los Vengadores.
Lo dijo el Gobierno.
¿Cómo es que Sam Wilson no lo entiende?
Tiene el escudo.
-Yo también tengo uno.
-No es así.
-Sí, es un escudo.
-Uno de mierda.
-Es un gran escudo, Bucky.
-Si forma un equipo
que se llama los Vengadores,
¿quiénes son los verdaderos?
Estuvieron preguntando eso en Internet,
y a juzgar por los memes
tan desagradables que leí,
no creen que seamos nosotros.
-¿No ibas a hablar con él?
-Ya hablé.
-¿Y?
-No me fue bien.
No sé qué hacen estos botones.
Es increíble que no los rotularan.
Solicitó la propiedad intelectual
del nombre.
- ¿Sí?
-Estamos perdiendo credibilidad.
Teníamos muy poca para empezar.
Y ahora hay una gran crisis del espacio,
y nadie nos dice nada.
¿Nos quedamos sin espacio? Imposible.
Este edificio es enorme.
-¿Qué?
-Del espacio exterior.
Del espacio exterior.
Dame un informe completo de las amenazas.
Ejecuto el análisis de amenazas.
Hola, equipo.
-¿Qué te pusiste?
-Me enteré lo de Sam Wilson.
Es tonto y propenso a los litigios, pero
soy listo. Tengo una solución inteligente.
Vengadorez.
Vengadorez. Con "Z", no está registrado.
-No.
-También es muy suave.
Se siente como el trasero
de una foca bebé.
¿Quieres… probar?
No quiero tocar tu trasero de foca bebé.
-Te tengo uno.
-No lo quiero.
Tengo uno para ti, uno para ti.
Tengo uno para ti.
Y para ti, Bob, que estás escondido
en el rincón fingiendo leer el libro.
Todos igual vestidos.
¡Formamos parte de un superequipo!
-Nave desconocida entra en órbita.
-Obtén una imagen satelital.
-Y enciende…
Yo iba a decirlo. Y enciende los jets.
No necesitaríamos encenderlos
si tuviéramos un Sentry que pudiera volar.
Lo sé… Perdón.
No puedo ser Sentry sin el otro lado.
Pero ya lavé los platos.
¿Y qué vamos a hacer?
¿Montaremos a Bob en el cielo?
Sí. ¿Se imaginan al Guardián Rojo
cabalgando sobre Sentry,
surcando las nubes?
Por eso somos Vengadores con "Z".
Cargando imagen satelital.
Una nave extradimensional
está entrando a la atmósfera.
¿Extradimensional? ¿Qué significa eso?
Es una nave genial.
LOS NUEVOS VENGADORES
Y BOB REGRESARÁN
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer